# 論理演算子
JavaScript で用意されている演算子の中で、複数の関係演算子を組みあわせてより複雑な条件式を作成するために使用する論理演算子の種類と使い方について

## 論理演算子の種類と使い方
論理演算子には次の 3 種類が用意されています。

### &&  論理積
### ||  論理和
### !   論理否定

論理積は演算子の前および後ろの式が共に true の場合に全体が true となります。論理和は演算子の前または後ろの少なくともどちらかの式が true の場合に true となります。論理否定は演算子の後の式が true ならば false 、 false ならば true となります。

今回は論理積の前および後ろの式がどちらも true となるため条件式全体も true となり、 if 文のブロックの中の処理が実行されました。

なお論理演算子の前および後ろの値は true または false である必要はなく、それ以外の値(例えば数値とか文字列)が記述された場合はルールに従って true または false とみなされます。
このように論理演算子は 1 つまたは 2 つの論理値を組み合わせて全体として 1 つの論理値を返す演算子となります。ただ実際にはもう少し複雑な処理が行われますので一つ一つ確認していきます。

## 論理積(&&)
論理積では演算子の前および後ろの値が共に true の場合に true となります。それ以外は false となります。

前	後	全体
true	true	true
true	false	false
false	true	false
false	false	false
JavaScript では論理積が含まれている式 a && b の評価について次のように行います。

### a && b

最初に演算子の前にある a の評価を行います。 a が false の場合は b の評価に関わらず式全体の評価は false となるため、 b の評価を行わずに式全体の評価として a の値( a が式だった場合は式を評価した値)をそのまま返します。

 x > 20 が false となるので x < 40 の評価は行わず、式全体の評価として x > 20 を評価した値である false が返されます。
 null は false として扱われるので x < 30 の評価は行わず、式全体の評価として null が返されます。このように JavaScript では論理演算子の結果として true や false だけでなくいろいろな値が返される点にご注意

 次に演算子の前にある a の評価が true だった場合です。この場合は b の評価を行いますが、 b の評価も true ならば全体の評価も true b の評価が false ならば全体の評価は false となります。このとき全体の評価として true や false を返すのではなく b の値( b が式だった場合は式を評価した値)をそのまま返します。
 
 論理積を使った式では true や false だけでなくいろんな値が返されますが、 if 文の条件式など論理値を要求される場所では、帰ってきた値はルールに従って true または false としてみなされるためあまり意識される必要はありません。
例えば null が返ってきた場合は false とみなされるので false が返ってきたのと同じことですし、 'OK' が返ってきた場合は true とみなされるので true が返ってきたのと同じです

## 論理和(||)
論理和では演算子の前または後ろの値の少なくとも一つが true の場合に true となります。

前	後	全体
true	true	true
true	false	true
false	true	true
false	false	false
JavaScript では論理和が含まれている式 a || b の評価について次のように行います。

### a || b

最初に演算子の前にある a の評価を行います。 a が true の場合は b の評価に関わらず式全体の評価は true となるため、 b の評価を行わずに式全体の評価として a の値( a が式だった場合は式を評価した値)をそのまま返します。

変数 mail は true として扱われるので user の評価は行わず、式全体の評価として変数 mail に格納されている 'user@example.com' が返されます。(条件式などでは空文字以外の文字列は true とみなされます)。

次に演算子の前にある a の評価が false だった場合です。この場合は b の評価を行いますが、 b の評価が true ならば全体の評価も true b の評価が false ならば全体の評価は false となります。このとき全体の評価として true や false を返すのではなく b の値( b が式だった場合は式を評価した値)をそのまま返します。
 mail の評価が false となるので式全体の評価として変数 user に格納されている 'user' が返されます。(条件式などでは空文字以外の文字列は true とみなされます)。

論理積と同じく論理和を使った式では true や false だけでなくいろんな値が返されますが、 if 文の条件式など論理値を要求される場所では、帰ってきた値はルールに従って true または false としてみなされるためあまり意識される必要はありません。

## 論理否定(!)
論理否定では演算子の後ろの値が true の場合は false となり、 false の場合は true となります。

後	全体
true	false
false	true
論理積や論理和とは異なり、論理否定では必ず true または false が返されます。

## 論理演算子の優先順位について
論理演算子は関係演算子や等価演算子と一緒に使われることが多い演算子ですが、演算子の優先順位について注意点があります。

論理演算子と関係演算子、等価演算子に関する優先順位は次のようになっています。
優先順位	結合規則	演算子	説明
17	      右	      !	  論理否定
12	      左	      > 	大きい
          左	      >=  	以上
          左	      <	  小さい
          左	      <=	  以下
11	      左	      ==	  等しい
          左	      !=	  等しくない
          左	      ===	  同一
          左	      !==	  同一ではない
7	        左	      &&	  論理積
6	        左	      ||	  論理和
