# while文を使った繰り返し処理
JavaScript で繰り返し処理を行う方法のひとつである while 文の使い方について
while 文では条件式が true を返すあいだ、繰り返し処理を行います。

## while文の基本書式
while 文では括弧()の中に記述した条件式が true を返すあいだ、繰り返し処理を行います。書式は次の通りです。

### while (条件式){
###  実行する文1;
###  実行する文2;
###  ...
### }
繰り返し実行する文が 1 つだけだった場合にはブロックを表す {} を省略することができます。

### while (条件式)
###  実行する文;
for 文が指定した回数だけ繰り返す場合に主に利用されるのに対して、 while 文は指定した条件が満たされなくなるまで回数に制限なく繰り返しを行う場合に主に利用されます。

また for 文と異なり初期化式や変化式といったものがありません。その為、 while 文で繰り返し実行されるブロックの中で、条件式が変化するように自分で何らかのコードを記述する必要があります。
while 文では初期化式のようなものありませんので、必要な変数の宣言や初期化などは while 文の外で行います。

while 文ではまず条件式を一度評価します。条件式は num < 100 の部分です。

while (num < 100){
  console.log(num);
  num = num * 3;  <!--条件式が変化する文が必要となる -->
}
条件式を評価した結果として true が返された場合には while 文のブロックの中の処理を順に実行します。 false が返された場合には while 文の次へ処理が移ります。

for 文の場合と異なり、 while 文は自分で条件式が変化する処理を記述しなければなりません。今回の場合であれば num = num * 3; の文なければ while 文はいつまでも条件式が true のままなので無限ループとなります。

ブロック内の処理をすべて実行したら最初に戻り、再び条件式を評価します。 true が返された場合には while 文のブロックの中の処理を実行します。これを 条件式が false を返すまで繰り返します。
1) 変数 num に初期値 3 を代入

-- 繰り返し処理 1 回目 --
2) 条件式 num < 100 が true
3) console.log(num); が実行される
4) 変数 num に格納されている値が 3 倍となり 9 になる

-- 繰り返し処理 2 回目 --
5) 条件式 num < 100 が true
6) console.log(num); が実行される
7) 変数 num に格納されている値が 3 倍となり 27 になる

-- 繰り返し処理 3 回目 --
8) 条件式 num < 100 が true
9) console.log(num); が実行される
10) 変数 num に格納されている値が 3 倍となり 81 になる

-- 繰り返し処理 4 回目 --
11) 条件式 num < 100 が true
12) console.log(num); が実行される
13) 変数 num に格納されている値が 3 倍となり 243 になる

-- 繰り返し処理 5 回目 --
14) 条件式 num < 100 が false
15) while 文の実行が終了し次の処理へ

16) console.log('end'); が実行される

## while文のいろいろな使い方
while 文は条件式が true の間は回数に関係なく繰り返しますので、繰り返し回数が決まっていないような処理に向いています。
 while 文が無限ループとならないように条件式が false となる場合があることをよくご確認ください。