# 文字列リテラルの記述方法
文字列は 0 文字以上の文字の並びです。文字列リテラルをプログラムの中で記述する場合は、シングルクォーテーション(')またはダブルクォーテーション(")で全体を囲って記述してください。
シングルクォーテーションで囲った場合とダブルクォーテーションで囲った場合で違いはありません。どちらでも同じ文字列となります。
空文字(文字が 0 文字の文字列)はシングルクォーテーションまたはダブルクォーテーションだけを記述します。

## 文字列の中でシングルクォーテーションやダブルクォーテーションを記述する
字列の中でシングルクォーテーションを使用したい場合、または文字列の中でダブルクォーテーションを使用したい場合は少し注意が必要です。どちらも文字列の開始から終了までを表す文字として使われているので、そのまま文字列の中に記述してしまうとどこからどこまでが文字列が判別できなくなりエラーが発生します

シングルクォーテーションを文字列の中で記述する場合は、文字列をダブルクォーテーションで囲ってください。
同じようにダブルクォーテーションを文字列の中で記述する場合は、文字列をシングルクォーテーションで囲ってください。

もう一つの方法はエスケープシーケンスを使用します。これは改行など特別な文字を記述したい場合の記述方法で、シングルクォーテーションやダブルクォーテーションを単なる文字として記述する場合はバックスラッシュ(\) ( Windows 環境の場合は円記号)を付けて \' または \" と記述します。エスケープシーケンスで記述する場合は、シングルクォーテーションで囲まれた文字列の中でシングルクォーテーションを使っても大丈夫です。

## 文字列を途中で改行する
文字列リテラルを入力するとき、途中で Enter キーを押して改行することはできません。
文字列の途中で改行したい場合には改行を表すエスケープシーケンスである \n を改行したい位置に入力してください。

# エスケープシーケンスとは
エスケープシーケンスを使用することで、改行などの特殊な文字を文字列リテラルの中で入力することができます。エスケープシーケンスはバックスラッシュ(\)( Windows の場合は円記号)と文字の組み合わせで記述することができます。

例えば文字列の中で改行を行いたいとき、通常のテキスト入力のように Enter を押してしまうと、次のようにプログラムは改行されますが文字列の中に改行が含まれるわけではありません。(エラーとなります)。

文字列の中で改行を行うには、改行を表すエスケープシーケンスを使用します。改行を表すエスケープシーケンスは \n ですので、改行を行いたい位置に \n を入力してください。

let msg = 'こんにちは。\n今日は天気がいいですね。';
実際に先ほどの文字列をコンソールに出力してみると、 \n が記述された位置で改行されていることが確認できます。

let msg = 'こんにちは。\n今日は天気がいいですね。';
console.log(msg);
--> こんにちは。
    今日は天気がいいですね。

## エスケープシーケンスの一覧
### 利用可能なエスケープシーケンスの一覧は次の通りです。

エスケープシーケンス	意味
\b	バックスペース
\t	水平タブ
\v	垂直タブ
\n	改行
\r	復帰
\f	改ページ
\'	シングルクォーテーション
\"	ダブルクォーテーション
\`	バッククォート
\\	バックスラッシュ
\0	NULL文字
\xXX	2桁の16進数が表すLatin-1文字
\uXXXX	4桁の16進数が表すUnicode文字
\u{XXXXXX}	16進数のコードポイントが表すUnicode文字

改行や水平タブなどはキーボードから入力できないためエスケープシーケンスが用意されていますが、シングルクォーテーションについては文字列リテラルをシングルクォーテーションで囲んで記述した場合に文字列の中でシングルクォーテーションを使う時、ダブルクォーテーションについては文字列リテラルをダブルクォーテーションで囲んで記述した場合に文字列の中でダブルクォーテーションを使う時に記述します。

また文字列リテラルの中でバックスラッシュ(\)はエスケープシーケンスを構成する特別な意味を持つ文字なので、単なる文字としてのバックスラッシュを記述したいときにはバックスラッシュの前にバックスラッシュを記述した \\ というエスケープシーケンスを記述します。
